Subtitles brought to you by The Undercover Sasaeng Team @viki.com
♫ I wanna be all day ♫
♫ Your precious little girl ♫
♫ All I need is you ♫
♫ All I want is you ♫
그녀의 사생활
최종화
엄마, 덕미가 또 낙서해요!
낙서 아니거든. 그림이거든!
내 눈엔 낙서가 낙서로 보여.
낙서라고 하는 건데!
- 야!
-아! 엄마!
덕미야! 너 은기 때리지 말랬지?
너 또 낙서하면 혼난다고 했지?
낙서 아니라니까!
성덕미. 너는 도대체 커서 ...
커서 뭐가 되려고 이래?
그림 그리는 화가!
큰 미술관에 내 그림 잔뜩 걸 거야.
야! 하지 마. 아 야!
그만!
좋은 꿈 꿨어요?
기억이라 좋은 꿈.
근데 조금 슬프기도 한 꿈.
윤제랑 은기랑 덕수랑 같이 놀았어요.
관장님은 일어나서 뭐 했어요?
그림 그렸어요 덕미씨 자는 얼굴.
예쁘게 그렸어요?
덕미씨 미모가 좀 비현실적이라,
그림으로 표현하기가 좀 힘드네.
꿈에서, 윤제랑 같이 그림 그렸어요.
분필로 여기 저기 잔뜩.
근데 은기가 낙서한다고 엄마한테 이른다는 거예요.
그래서 내가 말했어요
난 나중에 화가 될 거고 내 그림은 미술관에 걸릴 거라고.
결국 화가는 되지 못했어도,
미술관에 그림 거는 사람은 됐네요.
오늘날 우리는,
전시회에 가서 직접적으로 예술작품을 보는 것이 아니다.
우리가 보는 것은 예술이란 무엇인가에 대한 큐레이터의 개념이다
요컨대, 궁극적 예술가는 제작자가 아니라 큐레이터이며.
그의 선택 행위다.
슬라보예 지젝?
난 전적으로 동의해요.
큐레이터도 예술가다.
나 그림도 다시 그리게 해줬잖아요 성덕미 큐레이터가.
전시실은 나의 캔버스다.
근데, 지금 나한테는,
관장님 얼굴이 내 캔버스 같은데.
그림 좀 그려도 될까요?
뭘로 그릴 건데요?
막 창작 의욕이 샘솟는데.
어떻게 그리지?
자 그럼 우리의 캔버스에 그림을 그려볼까요?
네? 캔버스요?
일단 노석작가님 컬렉션으로 이동하죠.
- 네!
- 예!
♫  ♫
- 확인하셨어요?
- 네.
오케이 채널 2번에 항상 두시고.
맞춰주시고요.
오케이. 마이크는 소리 체크 항상.
아, 아, 아, 나와요. 도, 미 솔! 채움 5주년에 오신 것을 환영합니다!
- 여기 이 정도요?
- 저 오른쪽으로 조금만.
- 이 정도?
- 삐뚤어 졌잖아. 오른손 조금만 내리고요.
효진씨 빨리 좀 해요!
네, 네. 끝났다. 끝났다.
됐어, 됐어.
- 잘했네!
- 나이스.
- 잘 됐네요.
- 알아요.
♫ 매일 넌 내 안에만 숨어있었는데 Baby ♫
♫ Oh no, 어쩜 좋아 ♫
♫ Oh, 내 앞에 니가 날 보고있는데 ♫
♫ 가까이 느껴본건 처음이라 ♫
♫ 어디서 부터 어떻게 해야할지 난 ♫
♫ 너무 떨려서  어쩌지도 못하잖아 ♫
♫ Help me now Help me now ♫
♫ Can’t you feel it now ♫
프로젝트 한번 켜볼게요.
- 선명도 조절 다 된 거죠 이게?
- 네.
어둡게 조명 맞추면 밝아지는 거구요?
네.
♫ I can feel it now ♫
채움 5주년 특별전 더 룸 더 라이프.
드디어 오픈이네요.
효진씨 첫 전시인데 기분이 좀. 어때요?
설레요. 상상만 했던 사람을 만나는 것처럼,
엄청 힘들긴 했는데 그래도 설레요.
차시안씨 볼 수 있어서 그런 거 아니고요?
들켰네요.
저 근데요 관장님 전시 타이틀은 어떻게 정하신 거예요?
누군가의 방을 보고요.
그 방이 어땠는데요?
힘 나고 즐겁고,
행복한 게 방안에 가득하더라고요.
당신의 방을 당신이 사랑하는 것들로 채우세요.
당신의 삶이 더 행복해질 수 있도록.
- 드디어 우리가 1등이야!
- 드디어 1등!
빨리 열었으면 좋겠다.
무슨 그림이지? 사진인가?
차시안씨 정면 좀 봐주시겠습니까?
- 아주 좋습니다.
- 이쪽도 봐주세요.
이쪽도 봐주세요.
- 기분이 어떠세요?
- 손 한번 흔들어주세요.
예 좋습니다.
차시안씨 스마일.
- 이쪽이요.
- 아주 좋습니다.
- 네 아주 좋습니다!
- 네.
네. 아개씀니다.
오마이갓. 효진
저기 서 있는 사람은 ... 전시하는 조각인가?
우리 시안이 조각 같죠?
너무 잘생겼다. 김비서 줘 줘. 줘.
오마이갓.
효진! 저거 우리 효진이 디자인한 거 아니야?
- 엄마.
- 어? 왜?
저 지금 죽어도 여한이 없어요.
노, 노, 노!  효진 죽으면 안 돼. 그런 끔찍한 말 하지 마.
오마이갓. 효진 너무 자랑스럽다!
예술이 아무리 위대하다 한들,
살아있는 사람보다 위대하겠어요?
아무리 초라해도 저 벽에 고고한 척 걸려있는 그림들보다,
난 훌륭해요.
이렇게 살아있고 또 살아가니까.
노석
LITERARY NOVELIST
이 눈빛은 작별의 슬픔이나
죽음을 앞둔 자의 해탈이 아니에요.
사랑하는 사람을 보고 있는 거죠.
남겨주고 싶었던 거예요.
그 사람을 바라보던 눈빛
그 사람에게 건네는 인사를.
안녕. 나 여기 있어.
난 언제나 이렇게 널 바라보고 있어.
안녕.
안녕
비눗방울 목마 관람차 바이킹 ...
다 어린아이들이 좋아할만한 그런 것들이잖아요.
난 어떤 마음으로 이 그림들을 그렸을지 알 것 같은데.
웃고 있네요.
우리 둘 다.
아주 행복하게.
당신의 방을 당신이 사랑하는 것들로 채우세요.
당신의 삶이 더 행복해질 수 있도록!
The Room The Life
축하해 엄마. 엄마의 첫 전시.
고마워 시안아.
윤제도 고맙고.
고맙습니다 이솔 작가님.
좋은 작품 전시할 수 있게 해주셔서.
고맙습니다 성덕미 큐레이터님.
축하 드립니다.
저 사진 찍어드려도 될까요?
찍어요 우리.
덕미씨가 사진을 또 잘 찍거든요.
- 주문하시겠어요?
- 난 아아...
한잔 에스프레소 뺀 연유라떼 한잔.
형은 에스프레소를 빼고 마셔요?
커피를 못 마셔서요 제가. 누굴 닮아서.
그럼 저도 같은 거로 마실게요. 에스프레소 뺀 연유라떼.
차시안씨는 어떤 걸로 드릴까요?
그럼 저는 큐레이터 누나랑 같은 걸로 아이스 아메리카노 마실게요.
그럼 에스프레소 뺀 연유라떼 두 잔 아아 한잔 ...
특별히 맛있는 아이스 아메리카노 한잔 가져다 드리겠습니다.
커피 원래 못 마셨어?
사장님, 사장님 최애 저로 바뀐 거 아니었어요?
- 주혁아.
- 네.
휴덕은 있어도 탈덕은 없어.
최애는 최애고 시안이는 시안이야.
관심이 없으신가 봐요.
사장님.
네 차시안씨?
지금 나오는 음악 뭐예요? 처음 듣는데.
노래 너무 좋죠? 페이드라는 밴드가 있는데.
얘가 그 밴드의 보컬 겸 기타리스트예요.
주혁. 앨범도 곧 제작할 예정이에요.
페이드 ... 너무 좋은데요. 앨범 기대할게요.
앨범 나오면 제가 선물해드릴게요.
직접 만나서.
네.
주혁아 나 좀 꼬집어줘.
저 저 우리 먼저 들어가시죠. 갑시다.
안녕하세요 윤제 엄마예요.
오신다는 얘길 듣고. 무슨 말을 해야 하나 ...
밤새 생각했는데.
할 말이 없더라고요
미안하다는 말밖에는.
윤제한테 얘기 들었어요.
잠시라도 우리 윤제 따뜻하게 돌봐주셔서 감사합니다.
성덕수
여기 있었구나 우리 덕수.
어릴 때 너랑 은기랑 덕수 데리고 여기 놀러 온 적이 있었거든.
그런데 덕수가 스님을 보고 숨이 넘어가게 웃는 거야.
빡빡이다 빡빡이 이러면서!
어찌나 민망하고 죄송하던지.
그래서 이리로 데리고 왔어. 웃으면서 살라고.
엄마는 내고 웃게 해줄게.
드릴게 있어요.
사진만 봐도 덕미씨 어머니가 얼마나 잘 돌봐주셨는지 알겠어요.
윤제 얼굴이 편안해 보여요.
다행히 덕미랑 은기랑 잘 어울려 놀았어요.
밥도 잘 먹고.
허윤제 7살 엄마 보고 싶어요. 아줌마 고마워요.
성덕미 남은기 나중에 커서 또 놀자.
덕수 보내고 나서 내가 제정신이 아니었어요.
시간이 지나고 정신이 좀 들었는데,
그때는 이미 입양이 된 후라.
다시 찾아가셨군요 윤제 있던 보육원에 ...
조금만 더 빨리 찾아갈 걸 ...
후회되는 일이 한 두 가지가 아니네요.
윤제한테도 윤제 어머님한테도 내가 볼 면목이 없어요.
윤제 볼 면목이 없는 사람은 저예요.
사고였잖아요. 버린 게 아니라.
시안이라고 아들이 한 명 더 있어요.
윤제 잃어버리고 찾으러 다닐 때 도와준 사람이
시안이 아빠예요.
어떻게 자식을 잃어버리고 아무렇지도 않게 가정을 이루고
살 수 있냐고 ...
이해 못하고 원망할 수도 있는데.
윤제가 그러더라고요.
남편 잃은 아내는 과부.
아내 잃은 남편은 홀아비.
부모를 잃은 아이는 고아라고 하는데.
자식을 잃은 부모는 ...
그 슬픔이 너무 커서
어떤 호칭도 붙일 수. 없다는 글을 읽었대요.
어머니가 그 시간을 견디기 위해서 살기 위해서 하신 선택을
비난할 사람은 아무도 없다며.
미안해하지 말라고.
그래서 염치없지만,
우리 윤제가 용서해줬다고 생각하고 살려고요.
그러니까 덕미씨 어머니도 더 이상 후회로 괴로워하지 마세요.
무슨 얘기 하시는 걸까요.
윤제씨 생시 물어보는 거 같은데요.
아빠 손에 든 거 뭐야?
어, 아 이거.
예쁘네. 여기서 주운 거야?
응. 저 덕수 여기 데려온 날.
덕수 데려온 날?
니 엄마는 안에서 울고 있고
내가 먼저 나왔는데. 이 바닥에 이 돌이.
그래서 뭐에 홀린 듯이 이 돌을 집었는데
따뜻하더라고. 덕수 손처럼.
그래서 덕수 손잡는 것처럼 꼭 쥐고
집으로 데려갔지.
그래서 아버님이 ...
그날 이후로 미친놈처럼,
전국으로 이 돌만 주우러 다녔어요.
덕수 친구 만들어주려고?
친구?
그렇게 되나?
나도 덕수 손 잡아 봐도 돼?
아 그럼. 자.
따뜻하네 진짜. 우리 덕수 손.
엄마. 나 적금 털면 우리도 같이 살까?
웬일이야? 내가 그렇게 같이 살자 그래도 죽어도 싫다는 놈이.
같이 살자 나 장가가기 전까지.
장가 가기 전까지?
너 장가가는 거 보다 엄마 시집가는 게 훨씬 빠르겠다.
엄마 남자 있어?
엄마 요즘 교회에서 배우자 기도 해.
배우자 기도?
다른 건 다 필요 없고. 다정하고,
말 예쁘게 하고 감사할 줄 알고.
평범한 정우성처럼 생겨서
소소하게 건물 한 채 있는 남자 보내달라고.
우리 엄마 나 때문에 결혼 안 하는 줄 알았는데,
눈이 높아서 못한 거였구나.
아 이왕 갈 거면 그런 놈한테 가야지.
그래. 그럼 엄마랑 소소하게 건물 한 채 있는 새아빠랑 같이 살지 뭐.
니가 먼저 해. 니가.
뭐야 너? 없어?
뭐라는 거야? 뭐라는 거야?
모자가 보기 좋네.
난 이거 읽을래요! 사자왕 형제의 모험.
사자왕?
그럼 나는 ... 이거?
- 이거?
- 이 분?
- 이거 읽고 싶어요?
- 이분.
- 갖고 싶어요?
기찻길 시나길.
이제 라나길.
- 이제 라나길.
- 허나길?
아, 그럼 제나길. 제길?
여기가 제가 고등학생 때 다니던 입시미술학원이에요.
입시미술이 따로 있어요?
그럼요! 아마 제가 다비드상은 관장님보다 더 잘 그릴 걸요.
나 그려주려고요?
- 무슨 말씀이세요?
- 죄송합니다.
근데 왜 이렇게 빨간색만 많이 사요?
덕미씨 그릴 거라서. 덕미씨는 빨간색이 제일 잘 어울려요.
근데, 작업은 계속 집에서 할 거예요?
작업실을 구해볼까 생각도 해봤는데,
틈틈이 그릴 거라 집에서 하는 게 날 거 같아요.
틈틈이?
집에서 냄새 많이 나죠?
어 저 파란색도 잘 어울리는데.
- 파란색?
- 노란색도.
잘도 그러시겠다.
무슨 의미예요?
아 저 품파 거든요?
5시에 뭐 중요한 일 있다고 하지 않았었어요?
같이 해볼래요?
덕미씨 여기 왜 온 겁니까?
우리 시안이 콘서트 티켓팅하러요.
우리 시안이가 콘서트 초대권 준다고 했잖아요.
나 시나길이에요. 초대석은 2층 좌석이라고요.
난 무조건 1층 스탠딩 5열 이내를 노릴 거예요.
잘 보세요.
잠깐만요. 나 배 좀 채우고.
됐어요.
자 보세요. 여기 판매예정이라고 되어 있는 거 있죠?
이게 5시 정각이 되면 예매하기로 바뀔 거예요.
그럼 여기 날짜를 선택하고 회차를 선택한 다음에 예매하기를 눌러요.
그 다음에는 무조건 앞자리 그냥 5열 이내로 선택한 다음에.
좌석선택 완료를 누르면 돼요.
쉽네요.
쉽죠? 그럼 내가 싫어하는 이선좌나 만나보세요.
이선좌? 이선주는 아는데?
어 3분 전이다!
다음 시각은 오후 5시.
정각입니다.
이선좌 씨!
덕미 씨.
이거 된 겁니까?
뭐가요?
가격/할인 선택
된 거죠?
내가 뭐라 그랬어요? 난 뭘 하든 ...
내 남자친구 신의 손이었어!
잘 했어요 예쁘다!
윤제야 허윤.
♫ 나를 비추는  빛나는 너의 눈에 ♫
♫ 다른 누군가 들어올까봐  ♫
♫ 괜한 걱정만 또 바보 같은 난  ♫
♫ 너를 향해 여기 활짝 핀 맘 감춰 보네 ♫
작가로서 라이언 골드는 고향이 뉴욕이니까 ...
뉴욕 미술계 트렌드부터.
♫ 짙게 내린 어둔 달빛 틈에도  ♫
♫ 이대로 천천히 나 ♫
♫ 다가가고 싶어 ♫
♫ If you think about me ♫
♫ 살짝 스치듯이 마주친 눈빛 ♫
♫ 닿지 못한 맘이 ♫
♫ 너를 기다려 ♫
♫ 말해줄래 ♫
♫ 꼭 숨겨둔 그 말 이제 ♫
♫ I'll be there for you ♫
♫ 나도 모르게  ♫
♫ 네 눈이 닿는 곳에 ♫
♫ 자꾸 내 마음 ♫
♫ 두고 싶어져 ♫
♫ 깊어질수록 ♫
♫ 왠지 불안한 난 ♫
♫ 너를 향해 온통 흩어진 맘 ♫
♫ 챙겨 보네 ♫
♫  Think of you 길어진 하루해만큼 ♫
♫ 짙게 내린 어둔 달빛 틈에도  ♫
♫ 말해줄래 ♫
♫ 꼭 숨겨둔 그 말 이제 ♫
♫ I'll be there for you. ♫
♫ 서투르게 ♫
덕미 씨.
♫ 조금은 어색해도 ♫
들어가요.
♫ 진심을 가득 여기 담아 ♫
♫ My heart belongs to you ♫
♫  Love of you ♫
♫ 짙어진 밤하늘만큼 ♫
♫ 깊게 베인 봄의 설렘까지도 ♫
♫ 이대로 천천히 나 ♫
♫ 전해주고 싶어 ♫
♫  if you feel oh my mind♫
♫ 점점 포개지는 ♫
♫ 작은 이 마음 ♫
♫ 눈을 감아도 난 너를 그려 ♫
♫ 말해줄래  ♫
♫ 꼭 숨겨둔 그 말 이제  ♫
♫ I'll be there for you.♫
전시실이 너무 어두워서
작품 감상이 어렵다는 관람객의 피드백이 꽤 많아서요.
어 스포트라이트 조명을 여기랑 여기에 추가로 설치하려고 하는데.
작가님 생각은 어떠세요?
여기서 더 밝아지면 비눗방울이 너무 빨리 사라지는 것처럼 보이지 않을까요?
그건 조명 각도를 한번 조절해보고 다시 말씀 드릴게요.
알았어요.
혹시 작업 다시 해야 되면 빨리 말해줘요 나 출국하기 전에.
작가님 어디 가세요?
아. 저 뉴욕으로 다시 돌아가려고요.
원래 한국 온 목적이 있었는데
슬럼프 극복.
작업실도 좋고 친구도 생겨서 좋긴 좋은데.
아무래도 기반이 다 뉴욕에 있다 보니까 불편한 게 있더라고요.
아무래도 그렇겠죠?
나중에 뉴욕에서 만나요 라이언이랑 같이.
그래요.
왜 내 이름이 들리지? 나 없는 데서?
최 작가님 다시 뉴욕으로 가신대요.
좋은 소식인데.
아주 말을 예쁘게 하네.
잘 생각했어. 작가로 활동하려면 여기보다 뉴욕이 훨씬 낫지.
잘 가고 연락하고.
뭐야? 너 악수 안 하잖아.
고마웠어. 미안하기도 하고 두 사람 다.
뭐야? 라이언 너 그림 다시 시작해?
안 그래도 뉴욕에서 네 소식 나한테 엄청 물어봐.
천재 작가 라이언 골드 컴백 언제냐고.
아직. 아직 그럴 생각 전혀 없어.
왜?
내 마음이다. 소문이나 내지 마.
기대할게 아티스트 라이언 골드의 귀환.
거기 뭐예요?
시원한 민트 초콜릿?
안 그래도 생각났었는데.
고마워요.
피곤하죠?
관장님. 컴백하실 생각 없어요?
나 컴백했잖아요. 그림 그리면 다 예술가 아닌가?
그건 그런데 작가로서의 라이언이 태어난 곳도 성장한 곳도
그리고 인정받은 시작점도 뉴욕이니까.
그리고 작업하기에도 여기보다 뉴욕이 낫지 않을까 싶어서요.
나 다시 돌려보내고 싶어요 뉴욕에?
그게 아니라. 혹시 나 때문일까 봐.
아니라고는 말 안 할게요.
근데 그게 전부는 아니에요.
3년의 공백을 깰 만큼의 수준이 아니라는 게 더 커요.
어쨌든. 은퇴를 번복하는 일인데 작품으로 납득시키지 않으면,
악플 무섭거든요.
파이팅.
우리가 술이 진짜 마시긴 마시네요 나 뉴욕으로 돌아가기 전에.
뉴욕? 완전히 가요?
인사하러 왔어요. 잠깐이지만 친구해줘서 고마웠어요.
아이 좀 아쉬워하지.
아쉬워하긴? 핸드폰이 있는데.
연락해요 친구 필요하면.
아니면 차라리 뉴욕에서 체육관을 차리는 거 어때요?
그것보다 최 작가가 한국에서 미술학원 차리는 게 빠르지 않을까?
아니 사실 비밀이 있는데.
나 그림 되게 못 그려요.
작가인데?
그러면 안 되겠다 미술학원.
나중에 남 관장님 아기 낳으면 내가 멋진 미국 이모 돼줄게요.
미국 이모 ... 좋네 미국 이모.
잘 가요 작가 친구.
잘 있어요 친구.
근데 작업해야 되는 거 아니에요? 나 방해꾼 되기 싫은데.
오늘은 절대 안 그리고. 덕미 씨랑 놀 거예요.
잠깐만 기다려요. 나 옷만 갈아입고. 저녁 같이 먹어요.
더 따뜻해지고 더 완전해졌어요.
라이언 골드 작가님.
덕미 씨! 어디 있어요?
아 저 여기 있어요!
뭐 먹고 싶어요?
윤제가 직접 만든 파스타?
♫  ♫
주혁아 다 좋은데 한번만 다시 하자.
네 알겠습니다.
야, 동률아.
오 승민아!
고생 많지.
- 안녕하세요.
- 안녕하세요 제수 씨.
아 주혁이 매니저.
팬 카페 매니저입니다.
부탁 드리겠습니다.
아우 감사합니다.
자기야 시간 다 됐다 가자 가자 나 갈게.
어 가 가.
- 잘 부탁 드리겠습니다.
- 네.
- 잘 부탁 드려요.
- 뭐하냐?
정말 잘 부탁 드리겠습니다.
자 지금부터 최강유도체육관
정기 승급 심사를 시작하겠습니다.
전체 차렷!
열중 쉬어.
차렷! 인사!
건우 컨디션 안 좋다고 그랬어.
자 후방 낙법부터 후방 낙법.
하나, 둘, 셋!
좋아요.
찍어! 빨리.
좋아요. 자 다음은 전방낙법.
자. 하나, 둘, 셋!
좋아! 일어서.
자 다음은 측방낙법. 하나, 둘, 셋!
너무 귀여워!
일어서.
오빠 너무 귀엽지? 아 애 안 찍고 뭐 찍는 거야 지금?
나도 내가 보기에 귀여운 거 찍은 거야.
야, 건우 찍어 빨리. 빨리!
자 다음은. 강건우 앞으로! 관장님 이름?
남은기!
관장님!
그렇지.
자. 노란띠.
자리로. 가. 자리로 가.
- 유섭 씨.
- 네 성 큐레이터 님?
안 작가님 모노 아트 갤러리로 보험 계약 완료 됐죠?
네 이제 배송 일정만 잡아주시면 돼요.
안녕하세요. 채움미술관 성덕미입니다.
안명섭 작가님 작품 배송하려고 하는데요.
예스.
네 뭐라고요?
감사합니다.
그럼 성 큐레이터님 미국 가는 거예요?
덕미 미국가요?
확정은 아니고요 모노 아트 갤러리에서 요청이 왔어요.
성 큐레이터 님이 담당하시는 안명섭 작가님 전시 큐레이팅에 참여할 수 있는지.
뭐 아니면 추천할 사람이 있냐고요.
건이 5년 차 이상만 아니면 내가 가는 건데.
다행이다.
성 큐레이터 님이 가시겠죠?
가면 최소 6개월에서 1년인데.
설마 관장님 두고? 안 가겠죠?
일 좋아하시잖아요. 가겠죠?
- 안 갈 거 같은데.
오천 원 빵?
- 나는 간다.
- 나도 안 간다.
나는 간다고 했다가 안 간다.
너무 치사해요!
간다.
빠질까요?
빨리 빠졌어야지.
왜 말 안 해요 큐레이터 파견 요청?
혹시 그거 관장님이?
나도 오늘 알았어요.
모노 아트 갤러리에서 성 큐레이터가 와주기를 바란다는 거. 생각해 봤어요?
네.
결정은 했고요?
갈 거구나.
네.
잘 생각했어요. 덕미 씨한테 아주 좋은 기회니까.
그럼 우리 이제 장거리 연애를 해야 되는 건가?
낭만적인데.
같이 갈 건데 관장님하고.
같이 가요 라이언 골드 작가님.
라이언 골드의 은퇴 전 모든 작품 그리고
현재 뉴욕 예술계의 트렌드를 전부 분석해 봤어요.
지금 관장님 작품 은퇴를 번복하고 컴백할 만큼 훌륭해요.
아니 어쩌면 첫 데뷔보다 더 충격적일 수도 있어요.
나 한 번만 믿어봐요.
큐레이터로서의 성덕미 내 안목을요.
믿어요, 큐레이터로서의 덕미 씨도.
어 나 지금 뉴욕 가면 나 백수인데. 뭘 먹고 살아야 되나?
내가 먹여 살릴게요.
- 진짜?
- 진짜.
나는 육식동물이라 매일 매일 스테이크를 먹어야 되는데.
어떻게? 괜찮겠어요?
매일 매일 이요? 스테이크?
괜찮아요. 미국은 스테이크 한국보다 싸대요.
뉴욕에 싸고 맛있는 가게 많이 알아요.
그래요?
유학 못 보내준 게 두고두고 한이었는데.
결국 가네 우리 덕미.
조심이 잘 다녀와.
네.
관장님하고 같이 ...
윤제요 어머니.
우리 윤제랑 같이 가니까 마음이 놓여요.
잘 부탁해요 우리 덕미.
네. 자주 연락 드릴게요.
윤제 어머님한텐 연락드리고 갈 거지?
그럼. 오늘 찾아 뵙기로 했어.
서운하시겠네. 오랜만에 아들 만났는데.
우리한테는 연락 자주 안 해도 되니까 어머님한테 많이 해요.
두 분 다 자주 연락 드릴게요.
다행이다 다시 그림 그릴 수 있게 돼서.
다 덕미 씨 덕분이죠.
고마워요 덕미 씨.
형이랑 누나도 없는데 엄만 안 가면 안 돼?
우리 시안이 또 애기 됐네.
차시안 씨 아버님 계신 곳으로 다시 돌아가시는 거예요?
네.
우리 아들들이 다 이렇게 자기 할 몫 잘하고 사는데 저도 그래야죠.
해외 입양아에게 한국어를 가르치는 봉사하다가 우리 윤제 이렇게 만났는데
앞으로는 더 열심히 할 거예요.
근데 차시안 씨가 많이 서운한가 봐요.
사실은 우리 때문이 아니고 팬 때문이에요.
팬이요?
응. 누구더라?
시나 ... 뭐였는데?
시안은 나의 길 님이요.
시나길 님이 레스트 걸었어요.
레스트라면 잠시 쉬는 건데 저 ...
금방 돌아갈 거예요 그분은 꼭.
차시안 씨.
차시안.
엄마랑 형이랑 누나 잘 갔다 올게.
다들 잘 아시겠지만 ...
안 가시면 안 돼요?
안 돼.
난 금방 돌아올 거야.
누구 맘대로요?
마지막은 아닐 테니까 인사는 짧게 하죠.
그 동안 고생들 많았어요. 감사합니다.
관장님 작가로 컴백하면 우리 채움에서 전시하면 되잖아요.
뭘 서운해해요?
효진 씨는 좀 신나 보이네요?
이제 후임 관장을 소개를 해야겠네요.
저도 여기까진 어쩔 수가 없었습니다.
Hi, how are you everyone?
후임 관장 엄소혜예요.
우후!
우리 엄마예요.
너무들 좋아한다!
덕미야 우리 덕미 너 없이 나 어떻게 살아?
매일 전화할게.
전화로 되니 우리가? 1년 중에 360일을 만났는데.
갔다 온다잖아. 시간 후딱 가.
아 은기 새끼 너야 국대 달아서 선수촌 들어갔을 때,
덕미 안 본 날도 있고 해서 그렇지 우린 아니란 말이야.
우리가 이렇게 어? 오래 못 본 게
나 건우 낳고 산후조리원 들어갔을 때 그땐 말곤 없단 말이야.
아니야 잘 생각해 봐.
나 그때 남장하고 너 남편인 척 하고 들어갔잖아.
- 랬었어.
- 맞아.
관장님 우리 덕미 잘해주세요.
네.
- 우리 덕미는 잘생긴 남자를 제일 좋아해요.
- 야!
얘 덜 취했네.
예쁜 남자도 좋아하고요.
그렇지.
- 이선주.
- 귀여운 남자는 ...
환장해요.
알겠습니다. 잘 생기고 예쁘고 귀엽고 ...
혼자 한번 다해볼게요.
어릴 때는 부끄러움과 수줍음이 좀 있었던 거 같은데.
제가요?
응. 윤제 너.
갑자기?
관장님 우리 은기 연애도 많이 알려주세요.
짠.
걔 원래 웃겨요.
관장님.
나 이제 관장 아닌데.
그럼 ... 사자야.
라이언이 아니라 롸이언.
그럼 골라 봐요.
사자, 라이언, 윤제.
뭐로 불러드릴까요?
그럼 내가 원하는 대로 불러줄 거예요?
그럼요. 말해 봐요.
그러려면 지금부터 내가 하는 말 잘 들어줘야 돼요.
예전에 덕미 씨가 그랬죠.
내 작품이 예전보다 훌륭해졌다고.
나 전에는 몰랐어요
세상에 그리고 싶은 게 이렇게 가득한지.
웃음소리, 바람 냄새,
따뜻한 햇살,
그리고 ...
사랑하는 사람의 온도.
놀랍고 갑작스럽겠지만,
오늘 한번만 봐줘요.
지금 이 순간이 아니면 안 될 것 같아서.
조금도 미루고 싶지 않아서 말하는 거예요.
♫  ... 너의 눈에 ♫
♫ 다른 누군가 들어올까봐 ♫
성덕미 씨.
이 세상 그 누구보다도,
당신과 당신의 행복을 함께 그리고 싶어요.
♫ 너를 향해 여기 활짝 핀 맘 감춰 보네 ♫
나와 결혼해줄래요?
♫ Think of you 길어진 하루해만큼 ♫
♫ 짙게 내린 어둔 달빛 틈에도 ♫
♫ 이대로  ♫
난 덕후니까 나답게 대답할게요.
♫ If you think about me ♫
♫ 살짝 스치듯이  ♫
좋아요.
당신의 최애가 되어줄게요.
당신도
내 최애가 돼줄래요?
♫ 서투르게 조금은 어색해도 ♫
영원히요.
♫ 진심을 가득 여기 담아 ♫
♫ My heart belong to you ♫
♫ Love of you 짙어진 밤하늘만큼 ♫
♫ 깊게 베인 봄의 설렘까지도 ♫
♫ 이대로 천천히 나  ♫
♫ 전해주고 싶어  ♫
♫  If you feel oh my mind ♫
♫ 점점 포개지는 ♫
♫ 작은 이 마음 ♫
♫ 눈을 감아도 난 너를 그려 ♫
♫ 말해줄래 ♫
♫ 꼭 숨겨둔 그 말 이제  ♫
♫ I'll be there for you.  ♫
감사합니다!
시안이 앨범 하나만 주세요!
한 박스요.
저도 한 박스요.
왜 이렇게? 가볍게 들어.
인디 뮤직
페이드
♫  I wanna be all day yay yay ♫
♫ Your precious little girl ♫
건우. 친구들하고 싸우지 말고?
모르는 거 있으면 선생님한테 물어보고.
건우 파이팅!
파이팅!
다녀오겠습니다. 다녀오겠습니다.
잘 다녀와!
재하야!
♫ I will gonna stop tonight ♫
가자, 가자!
자유시간이다. 자유시간!
♫ Your precious little girl ♫
♫ All I need is you ♫
♫ Your precious little girl oh oh uh eh oh ♫
♫ All I want is you ♫
1년 후
우리 신랑 부산이! 우리 신랑 부산이!
오 마이 갓 오 마이 갓!
부산아! 오 마이 갓.
부산 내가 얼마나 보고 싶었던지 알지?
정말 아는 거야? 정말 정말 정말로?
너무 보고 싶었어.
오 마이 갓. 부산, 왜 이렇게 살이 쪘어?
오 마이 갓. 얼굴 너무 부었다!
이 안에 음식이 맞았던 거야?
에.
오케이.
김 비서 컴 온.
부산.
부산 우리 이제 다이어트 해야지.
자.
남자는 잘생겨야지 돼.
알지? 죽을 때까지 잘생겨야지.
한 번 더. 오케이.
잘생겨졌다!
양은아 씨.
네?
커피 한 번도 안 타봤죠?
네.
잘 봐요.
이거 뜯어서.
오 마이 갓. 우리 효진이 커피 타는 거야?
저런 게 바로 핵심인재라는 거야.
우리 부산이를 데리고 왔었어야 되는데.
오 마이 갓! 언빌리버블!
오늘 갑자기 이렇게 회의를 소집한 건 ...
소개할 사람이 있어서예요.
물론 그 동안 나 혼자서
훌륭하게 일 처리를 잘 해왔지만.
업무량이 너무 많아져서 ...
저희만으로 좀 버거웠죠.
우리 부산이가 섭섭해 할 거 같아요,
내가 너무 바빠져서.
그래서 부관장을 모셔야 할 때가 된 거 같아요.
들어와요.
안 들어오네.
들어와요!
안녕하세요 채움미술관 부관장 성덕미입니다.
성 큐레이터님!
잘들 지냈어요?
내가 왔을 때만큼 다들 좋아하는구나 .
이리 와요.
이리 와 난 이만. 인사들 하세요.
오케이?
수석 큐레이터 됐다며.
성 큐, 아니다 우리 부관장님의 빈자리를 아주 완벽하게 메웠죠.
유섭 씨는? 큐레이터 됐어?
네. 아 저 그리고 저 유 큐레이터 님이랑 사귀어요.
진짜 짜증나 죽겠어요!
왜 이 미술관엔 계속 커플이야?
혹시 라이언 관장 ... 아 라이언 작가님도 오시는 거예요?
우리 라이언 골드 작가님 ...
더 지니어스 아티스트
라이언 골드 해즈 리턴드 인 스플렌더
애프터 포 이얼즈 오브 앱슨스.
그 이게 무슨 뜻이에요?
아 그러니깐 우리 라 서방이 다시 돌아왔다!
그러니까 나랑 같이 영어 공부 좀 하자니까.
가만있어 봐요. 음 ...
엄마!
덕미야!
덕미야! 아이고! 아이고!
내 딸! 어디 보자!
오늘 내 생일이야?
아 우리 덕미가 이렇게 금의환향 했는데. 한 상 차려야지.
축하해 성덕미 부관장님.
앞으로 우리 모먼트 잘 부탁 드립니다.
저야말로 잘 부탁 드립니다.
- 아빠.
- 아버지.
울어요?
- 아니야, 아니야. 아니야 밥 먹어 밥 먹어 먹어야지.
- 아, 참.
근데 우리 라 서방은 언제 온대?
아 윤제? 윤제 내년 상반기 때까지
전시 일정 꽉 차서 아마 당분간 못 들어올 거야 엄마.
그만큼 성공적으로 컴백했다는 뜻이니까 서운해 말아 언니.
서운하기는?
결혼식 날짜 잡아놨는데.
결혼식?
결혼식은 은기가 먼저 하는 거 아니야?
- 응?
- 어?
뭐?
나 아무도 없어.
너 요즘 최 작가님이랑 통화 자주하더라.
아 그건 걔가 아유.
걔가?
그거 몹시 친근한 표현 아닌가요? 그쵸?
걘 아니야.
다른 사람 있어.
진짜? 진짜 있어?
소름.
아무 것도 모르면서 밥이나. 먹어 그냥.
- 있네?
- 있네.
있네! 네가 네가 내가 모르는 사람 아는 사람 누가 있어?
불어?
조심.
왔니?
어서 와.
선주야!
야 얘야 꼬물이?
안녕하세요 이모.
네가 건우보다 귀여울 거야?
네.
야 둘째 계획 없다더니.
다 그렇고 그런 거지 뭐.
아무튼 축하해.
아 참 오늘 시안이랑 주혁이랑 프로젝트 앨범 내고 첫 공 하는 날인데.
같이 안 갈래?
갈래. 당연히 가야지 무슨.
너네 만나자마자 덕질이냐?
아 맞다. 너 주혁이 보고 놀라지 마.
왜?
살짝 연예인 병 걸렸어.
연예인 병은 고칠 수나 있지. 지금 중요한 건 그게 아니야.
얘 여자 생겼어.
뭐?
아니라고!
혹시 그분이야? 그 작가 분?
작가 분 아니야. 다른 사람이래.
- 아니라니깐.
- 누구야?
- 너 들은 거 없지?
- 아니.
- 몰랐지?
- 어디서 뭘 하고 다니는 거야?
아니라고.
- 뭐 하고 다니냐?
- 남은기.
아니라고. 장난이라고. 장난.
다 컸네.
- 다 컸어.
- 내가 아는 사람?
남은기, 인생 한 판!
인생 한 판!
오늘은 빗당겨치기에 대해서 배워보도록 하겠습니다.
배워보기 전에,
구독 구독
좋아요 한번
부탁 드립니다!
부탁!
빗당겨치기는 언제 해야 하죠 남은기 관장님?
네 빗당겨치기는 ...
이렇게 반대편의 상대와 마주 잡았을 때.
이렇게 업어치기를 하려고 하는데 앞발이 나와 있으면,
상대방 무릎 뼈에 꼬리뼈를 다칠 수도 있습니다.
보세요.
짧다.
아 이렇게 또 다리가 짧으면 또 안 다칠 수도 있고 ... 악!
악!
야! 악 ...
진짜.
진짜 아프다고.
좀 참아요. 돈 벌기가 뭐 쉽습니까.
아니 이걸로 돈 벌 수 있는 거 맞아?
아저씨. 그 먹는 거는 잘 할 수 있죠, 네?
일로 와봐. 업어치기 한판만 하자.
- 왜요? 먹방이 요즘에 유행이란 말이야.
- 이거 놔라.
제가 밥 사줄게요.
이거 놔라.
먹방해요. 먹방.
살려주세요.
살려주세요!
♫  Get up, get up! ♫
성덕미 부관장
성덕미 부관장님.
회의 시작하시죠.
네.
Thank you to the entire Undercover Sasaeng Team @viki.com
Thank you to Channel Manager niennavalar.
Thank you to segmenters: pilar_velasquez, mxover, kitty100. kazumi_oka
Thank you to segmenters, cont.: marisol_inf, dudie, bjohnsonwong, cgwm808
Thank you to Korean to English subtitlers: cherae_lynn, abythe, Juliakyo09, cgwm808
Thank you to Korean to English subtitlers, cont: nyumeria, sueyii, stars4U, night,
Thank you to Korean to English subtitlers, cont: lk0808 kate101,soyummay, mfever and sune1004
Thank you to editor: cgwm808
Thank you to all language moderators and subtitlers
네 성덕미입니다.
하나도 안 반가운 목소리네.
저 여기 온지 일주일도 안 됐거든요.
난 일주일이 아니라 7년은 된 거 같은데.
전시 준비는 잘 돼가요?
방금 회의 끝나고 덕미 씨 생각나서.
채움미술관은 잘 있죠?
다 그대로예요. 엄 관장님도.
거기도 그대로인가?
어디요?
우리 가짜 연애할 때 사진 찍던 곳.
여기요?
여기도 다 똑같아요.
딱 한 가지만 빼고.
딱 하나 뭐요?
내 사자.
그럼 이제 그대로인가?
어떻게 된 거예요? 언제 왔어요?
전시는요?
기획회의 끝내고 바로 왔어요 덕미 씨 너무 보고 싶어서.
끝나고 내가 간다니까.
나 이렇게 만든 게 누구게요?
사실 나도 간당간당 했어요 보고 싶어서.
- 성덕미 씨.
- 네?
덕질은 이렇게 하는 겁니다?
성덕이시네요.
갖고 싶어요?
네.
♫ I wanna be all day ♫
♫ Your precious little girl ♫
♫ All I need is you ♫
♫ All I want is you ♫
♫ I'm very serious and won't let it go ♫
♫  Will I go here to say a million miles away? ♫
♫  Sometimes we never hear the things we're living for. ♫
♫  Will I hear you say a million days ago? ♫
♫  ♫
지금 덕질하고 있습니까?
모두 성덕되시길.
♫ I wanna be all day ♫
♫ Your precious little girl ♫
♫ All I need is you ♫
♫ All I want is you ♫
♫  ♫
그녀의 사생활
♫ Your precious little girl ♫
♫ All I need is you ♫
♫ All I want is you ♫
Subtitles brought to you by The Undercover Sasaeng Team @viki.com